---
layout: page
title: Work
description: This is a style guide of the Scriptor Jekyll theme
---

## 2024年

## APIリファレンス改修業務
<!-- プロジェクトがわからない外部の人に説明する感じで記述する -->

実施時期：9月~10月

やったこと
- APIのwebマニュアル表現の誤りを修正する作業

自分の立ち位置
- PM（プロジェクトの実働）
- ドキュメント記載

このPJTの意義
- 加盟店がAPIマニュアルを見ながら組み込む際、最新の表示や表現が曖昧の場合、体験価値を低下させてしまう。
- 会社の信頼を揺らがせないためにも早期修正が必要である。

自分がとった行動
- CSや問い合わせのチャンネルから検知された修正箇所をすべて直した
- また、APIリファレンスをみてて既存の修正点以外にも修正すべき箇所が何個かでてきたため、それらを主体的に検知しそれらの修正にも取り組んだ

振り返り

1. 仕事の緩急をつけること
    - 複数あるタスクの中から、どれを先に進めないけないかなどの目利きができなかったっため、先輩の視点をもらいにいく姿勢が必要だと学んだ。

2. 相談する際のフォーマットの準備
    - 人によって読みやすい文書が異なる。結論ファーストで聴きたいことをばっちりまとめて、もっていく姿勢を学んだ
3. 工数の話
    - 実際、1週間で仕上げる予定のタスクだったが、12営業日もかかってしまった。
    - 早い段階で、タスクの進捗状況を相談していくことの大事さを学んだ。
4. 現場を知ることの重要性
    - APIリファレンスで表現がおかしいところを修正する作業だったが、実際に現場の開発エンジニアがこのフォーマットを読んで認識相違なく理解できるのか？構成から変えるべきなのではないのかと思ってしまった。
    - 組み込み現場を知りたいなという気持ちになった。

## データパッチ業務

<p>2024年10月~12月</p>

やったこと
- データパッチシステム（PRをあげたら基幹DBに書き込みできるようになるシステム）を運用Tが利用できるようにする
- すでに存在する。社内システムの改修作業。
- AWSでマルチアカウントアクセスができるようにCodepipelineやCodeBuildをiaCで記述し立ち上げたり、業務で実行できるSQLを増やす作業

自分の立ち位置
- PM（実働）
- 開発、テスト、リリース

このPJTの意義
- 運用Tが、SQLを手動で実施する運用フローだったがミスが起きやすく、属人化もしやすい。また、多忙な社内エンジニアがインフラを考える時間がとれない状況だったため、自分がインフラ面などを考えて手を動かすことで、彼らの時間削減に寄与する。
- このPJTを完遂させることで、他の部署でも展開可能になる。

自分がとった行動
- 運用Tが利用するシステムであるので、運用Tが使いやすいシステムはどういうものなのか？を定義し運用Tと検討し実装に落とし込む。
- 複数タスクが存在する中で自分がどのタスクを優先的に実行するとよいのかを検討し、達成状態や目標の修正依頼を相談
- PJTは完了したが、運用Tが利用できるようにするまでにしたい自分の意思でアウトプット（インフラを作成した）だけではなく、実働までのアウトカム（業務手順書READMEの記述）を実現した。

振り返り
- バディと一緒に相談して進めることが多かったのもあり、POにPJTに進捗共有を怠っていた。PJTの方針が変わったり、既存の路線から変更したときにはなおさら進捗共有が大事であり、定例MTGや1on1の重要性を感じた。
- 自分が何を優先して取り組むべきかのROI視点的なPJTアプローチを描けた。自分（正社員）が考えるといいタスクってなんだろうの視点を得られた。
- タスクを実施することによるメリットは人によって違ってきており、色々な視座で仕事に関する話を聞けたこと。



## 2025年

### 刷新PJT
実施時期：3月~
- 自社サービスの加盟店さんが利用している管理画面の刷新するPJT

自分の立ち位置
- フリーランスの方3名とproper4名のチーム
- フルスタックエンジニア

実施したこと
- シナリオテスト設計・実施
- テーブル設計の要件定義
- 機能開発（フロントエンド・バックエンド）
    - API設計
    - TailwindCSS移行作業
- 現行仕様調査

感じたこと
- 初めてのアジャイル開発でポイントをつけて実施。

1. 現行仕様のシステムの仕様書がない中で、また社内に仕様を完全に理解している人がいない中で、刷新PJTに参画。ソースコードを読んで解読しながら、AIを駆使してリバースエンジニアリングを活用しながら、仕様を理解していった。仕様書がない中で、一定数シナリオテストの網羅性をどこまで追求するのかがわからず苦戦。わかっている情報をすべて吐き出して画面単位で情報を整理。テスト設計から実施まで1ヶ月間で実施。早く完了することができたので、他OSでのシナリオテストも検証し、仕様がわからない中での質を担保した。

2. 上流工程を実施
- 初めてのテーブル設計ということもあり、わからないことが多くいろいろな本を読んだ。テーブルを分割しすぎてるとそれくらい保守するものがおおくなり、けっかとして1つのテーブルにまとめる
- フリーランスの方からの意見も交えながら、議論を進めつつ納得のいく合意形成ができた。あんまり先入観を持たずに進めることができたので帰って情報がない中で事実を拾いながら業務をできたのがよかった

3. 実装
kotlinを使った初めての開発。レイヤードアーキテクチャやDDD、単一責任の原則など勉強不足のことも多かったが本や登壇資料などを読んで少しずつ理解していった。フリーランスの方のPRはすべてに目を通したり、成果をだすことを意識して気づいたら朝3時までコードをかいていたりなど、じぶんでもここまでやるぞとなれたのは非常に良い機会だったと思う。

割り振られた全ての開発タスクをこなすこともできないことが多かったので、チームで成果をだすことを優先して早めにフリーランスの方へ開発タスクを移譲したりなどしてチームとして進めることをとっていたりもした。

4. 
### 企画系の業務
初めての企画系業務を実施。公開されているAPIにあたらしく項目を設けて機能を追加する。
開発元はSlerさんに依頼。 対象範囲や該当IFを整理し企画。これをつくることでどれくらいの加盟店さんに影響があるのか？よい効果をもたらすのかを検討した。

### 問い合わせ対応
システム仕様やバグ調査など、セールス側からの要望に対しての応答をした。
何が事実か？聞いたことが必ずしも正しいとは限らない中で、情報を整理しながら進めた。
